Oh. u redu. Čekaj. čekaj malo--
Hej. što se događa? Smiri se.
Bio sam ovdje prije 8 mjeseci.
Možete li provjeriti papire?
U redu.
U redu. hoćeš li to učiniti?
Da.
Kao. sada?
Samo trenutak.
Što znači trenutak.
čekam već 5 minuta.
U redu.
Ovo nije moj sat.
O čemu ti. dovraga.
pričaš?
Ne. moj je 'Seiko'.
A ovo je 'Casio'.
To je jebeni sat koji si
ostavio prije osam mjeseci.
Znam koji sam sat ostavio.
i nije bio taj.
Gubi se odavde prije
nego što pozovem nekoga.
Krvopijo.
- Gubi se. luzeru.
- Odjebi!
Bok. mogu li vam pomoći?
Što imaš?
Možete li to staviti
u ladicu. molim vas?
Hvala vam.
Francuski iz sredine stoljeća.
Izgleda kao imitacija.
Ne vrijedi puno.
Pa. barem radi.
Halo?
Argh!
Hej.
Možeš se ti motati oko toga.
znam da nisi.
Daj. čovječe.
Mislio sam da te potkrada.
da budem iskren.
- Zezaš me?
- Ma. zezam se.
Ruke gore!
Svi van! Kreći! Kreći!
Izađi van na pod!
Kreći! Izađi! Dolje!
Na pod!
Ništa nije ostalo!
Morate mi vjerovati.
Sve smo prebacili
u sjedište poslijepodne.
Ne moraš to raditi.
Zadnja prilika.
Govorim istinu.
Ništa nije ostalo!
Ostalo.
Govorim istinu.
Dobro.
I...
- centar.
- Reći ću ti - reći ću ti--
Reći ću ti gdje je.
Požuri.
Oh!
Neće proći dugo prije nego
što Albanci stignu ovdje. Idemo!
Vi ni ne znate od koga
kradete. zar ne?
Tako ćeš požaliti--
f i l m s k i m a r a t o n . c o m
Hej. hej. hej. što radiš?
-Nisu potrebni svjedoci.
Nisu ništa vidjeli. brate.
U redu.
- Idemo.
- Da.
Mmm. Možeš li to osjetiti?
Možeš li to osjetiti?
Woo!
- Započni novi život!
- Sranje.
S ovom količinom novca.
mogao bi započeti hrpu
jebeno života.
Problemi?
Glatko kao svila.
baš kao što si planirao.
U redu. svi.
Bez zajebancija.
Smanjite profil. Držite se
svojih rutina.
Nemojte se sastajati.
Pobrinite se da nam nitko
ne njuši trag.
10. prelazimo u Rez.
I kao i obično.
- podijelimo novac.
- Da!
Woo!
Gospodine Rhodes. samo da vam
se zahvalim puno što ste
mi dali drugu priliku da budem
dio ovoga.
Pazi na auto.
Bum.
Novi pilot?
Što se dogodilo s Finnom?
Finn više nije s nama.
Hmm.
Imam zadnjeg.
Daj. daj. daj. daj. daj.
Polako.
Daj. jebem ti mater. daj.
Sranje!
Jebi se! Jebi se! Jebi se!
Ugh!
Ah!
Ugh.
Isuse Kriste!
Kolika mu je temp?
- 38.3.
- Klinika lijekove?
- Još ne.
- Hladite ga.
Puno vode.
Dušo. prije 20 god.. skinula
sam ti temperaturu.
Ne govori mi što da radim.
Hvala. Carol.
Spasiteljica si.
On mi je obitelj.
Oboje ste mi.
Tvoja baka bi bila
ponosna. znaš.
Ma ne bi. Ubila bi me
zbog ove uniforme.
Pola Reza još želi.
Zaboravi te trbobolje.
Uvijek se žale.
Radiš dobre stvari. Ani.
Znam to.
I samo sam htio krenuti.
Ali Jim roni. jureći za
- Dobro jutro!
- omiljenom udicom.
Ugh. dečki. ovo je Annie.
- Bok.
- Ona preuzima Toma.
I. čujte ovo. ona je prava
Indijanka.
- Oh. wow. Blackfeet?
- Blackfoot.
'Blackfoot'. Tako je.
Hej. drago mi je. Mi samo
krenuli.
- Da.
- Jezera su zatvorena.
- Po čijoj ovlasti?
- Po mojoj ovlasti.
Daj. popusti nam malo.
Vozili smo se 120 km.
A led je još plav.
Jučer je bilo jasno.
Sutra će biti sivo.
Manje od 10 cm debljine.
Rano otapanje.
Klimatske promjene. znaš?
Klima se uvijek mijenjala.
To se zove vrijeme.
Ne možete izaći.
Tko će nas zaustaviti?
Ti?
Slatka je.
- O da!
- Da. dečko.
O. ne. Ani. Ani. Ani. Hej. Ani.
Ne možeš se tako ponašati
prema turistima.
Mislim. oni donose
dobar novac.
Jesi li ozbiljan?
Oni su dobri ljudi. u redu?
Budimo malo
malo susretljiviji.
Želiš da razgovaram s njima?
- Ne.
- Hej. što je tebi. ženo?
Čekaj. čekaj! Stanite.
Ljudi. ona ima posao. u redu?
Ali gle.
siguran sam da ako budemo
dobri. ona će to skinuti.
Jesam li u pravu.
upraviteljice?
Izbor je tvoj.
Jebeš se.
U redu. Nema ribolova.
Shvaćamo.
Uh.
Jed Matuzak se upravo javio.
Rekao je da mu je kamion zapeo
tamo na sredini jezera.
oko 5 km istočno od stare
mlinice. -Da. krenut ću tamo.
Oh. usput. hrpa nas ide
večeras u
'Slippery Rock' ako se želiš
pridružiti.
Mali je bolestan.
Onda drugi put.
Svi smo mi grešnici.
Bio sam grešnik.
Ali.
Gospodin oprašta grešniku.
Luka nam kaže da
je grijeh ljudski.
Ali ako griješiš. onda se
moraš pokajati.
Kao što je rekao u onoj priči
o sinu koji je
uzeo svoje nasljedstvo i onda
se kurvao i kockao
i radio sve pogrešne stvari...
Vratio se kući.
rasipni. nazvao ga je.
Ali otac je dočekao grešnog
sina natrag
i dijete se pokajalo.
I tako su mu priredili
veliku zabavu.
Stvarno. ono što ja...
ono što ja govorim je da...
pokajanje može dovesti do
iskuljenja.
Jer naš Gospodin ima mjesta u
svom srcu za grešnike. sigurno.
Pomolimo se.
Hvala vam. Hvala vam puno.
Hvala ti.
Imate li trenutak za grešnika.
oče?
Nemam grijeha s kojima ti
mogu pomoći.
Oh. to je nešto s čime
definitivno možete.
'Tracker' je aktiviran. Pen.
Jučer na jezeru.
Taj je avion nestao prije
gotovo šest mjeseci.
Nikada nije stigao na drugu
stranu Reza.
Dvadeset milijuna dolara
je pod tim ledom.
Dakle. mislim da nas 'tracker'
vodi do potopljene 'Cessne'.
Imamo ronilačku opremu.
Idemo po kofere i to je to.
Ništa protuzakonito.
Ništa protiv Isusa.
- Ma ne...
- Ti si domorodac.
Mogli bismo te iskoristiti
kao vodiča.
Pomozi nam s tvojim
ljudima na ledu.
Moji ljudi...
Dužan si nam.
Sirena i Ellis.
Mm-hmm.
Dax je s druge strane jezera.
Opet smo tim.
Baš kao u dobra stara vremena.
Daj.
To je krvavi novac.
Da. pa. ima malo krvi na
svakoj novčanici.
Zar ne misliš?
♪ Izvukao se u rez
Bio je glasan ♪
♪ Viđen ga u trgovini
Rekao malom bratu.
'Spusti ga' [na kreni] ♪
♪ Nije htio
dim. smrznuo se ♪
Dakle... - ♪ Uhvatio ga
kako nedostaje u toj odjeći ♪
Našao si Boga.
On je pronašao mene.
Zato si promijenio ime
u 'Milcham'?
'Milcham' je vrsta feniksa.
Dakle. ustao si iz pepela.
I ja.
Pogledaj ovo.
Tri mjeseca sam trijezan.
I sve ostalo sranje.
To je super. čovječe.
Dan po dan. zar ne?
Ponosan sam na tebe. Ellis.
Da. znaš. ja...
sada imam neke vlastite
projekte.
Treba mi početno financiranje.
♪ Vožnja. vožnja. vožnja
Rođen da živi i umre ♪
Otprilike deset sati prije
ego što se ovo počne topiti.
'Tracker' se kreće po ledu.
Mogla bi ga struja pomicati.
Ili je možda netko drugi vani.
Što misliš pod
'netko drugi'?
Kome si rekao za novac. Pen?
Nisam nikome rekao za novac.
Daj. čovječe.
Da. u redu.
Idemo.
Dobro jutro.
Udario sam u jednu od onih...
toplih
struja.
Bez brige. Jed.
Led je popustio.
- Mogu te izvući od tamo.
- Hvala.
Kako je Martha?
Jadna.
Ali ipak je udata za mene.
To je istina.
Tko je to?
To je Harlan.
Prošao sam pored njega malo prije.
Poznaš ga?
Vidio sam ga s vremena na vrijeme.
- Hmm.
- Živi od zemlje.
Traži svoju ženu.
Da.
On je onda krivolovac. ha?
- Vidim da već imaš pomoć?
- Mm-hmm.
Jesi li pecao?
Da.
Što si ulovio?
Par smuđeva. grgeča.
Imaš dozvolu za ovo?
- Idem pogledati.
- To je samo oprema za ribolov. i...
Uhh. ne. nemoj...
Što je ovo?
- Ja-ja sam to pronašao.
Pronašao si to?
- Gdje?
- To je... Bilo je...
- Ispod leda.
- Ispod leda?
- U redu.
- Htio sam...
Trebat ću da skineš ruksak.
polako.
Ruke gore da ih vidim.
Stavi ih na kabinu kamiona.
Bez naglih pokreta.
Jesam li učinio nešto ilegalno?
Ruke na kamion.
Imaš li oružje?
Nešto oštro?
Nož.
Luk je u sanjkama.
Ruke iza leđa. Hajde.
Gospođo. ne razumijem.
Mm-hmm.
Ostani tu.
Isuse. dečko.
Jesi li očistio kasino?
Šerife Raleigh. ovo je Ani.
Provjera.
Upravo sam uhitila krivolovca.
Ime Harlan...
Kako ti je prezime?
Fanshaw.
Harlan Fanshaw.
Udaljena sam oko 40 minuta.
Samo mi pošalji svoju lokaciju.
- Nema problema. Ani.
- Cijeli kofer pun novca.
Milijuni.
Rekla si koliko novca?
Da. prava jebena pobjeda
na lutriji.
Očekuješ još pomoći?
Hej ljudi. uh.
jezero je zatvoreno.
Rano otapanje.
Trebali biste se okrenuti
radi vlastite sigurnosti.
Mislim da imate nešto naše.
Ne znam o čemu pričate.
Ne?
U redu.
Spusti se na koljena.
Sada.
Hej. D.
Mislio sam da si rekao bez
nasilja. čovječe. - Nema nasilja.
Pretražite kamion.
- Samo uzmimo novac...
- Pretražite jebeni kamion.
U redu.
Tko je zatvorenik?
Samo krivolovac.
Kako stojimo?
Ima jedan kovčeg.
Gdje je ostatak?
Ima... ima još?
Ah...
Smeta ti da mi kažeš?
- Ne znam.
- Ne znaš?
- Ne? U redu.
- Ne znam.
Lijevo. Ugh!
Idi!
Ahh!
Ah!
Argh!
Ugh!
Pa jebi me. Drake.
Mislio sam da si mrtav.
Sv--
Svi u terenca.
Izgleda da je guma pogođena
metkom.
Popravite gumu vas dvojica.
Sirena. zovi Daxa.
Reci mu da im se približi
sa sjevera. Da?
Jebi se!
Rekli su 'Gdje je ostatak
novca?'.
Gdje je ostatak novca. i tko
su oni dovraga?
Tamo je avion.
- Avion gdje?
- Gdje sam našao kovčeg.
Ispod leda.
Ima li više novca u avionu?
I ti si dio toga?
Što rade? Droga? Oružje?
Što?
Ja samo živim od zemlje.
Da. Jed mi je rekao neko
sranje o tvojoj ženi.
Ja sam našao kovčeg.
Vidio sam avion. To je to.
Trebao sam provjeravati
ribolovne dozvole.
ne pucati i biti upucan.
Nisam stvoren za ovo sranje.
Hej Sirena.
Sa sjevera? Na putu sam.
dušo.
Raleigh.
Javi se. Raleigh.
Da Ani. reci.
Imamo više pucača
na ledu.
Jed je mrtav.
Što? Zezaš me.
Jed je mrtav. Raleigh.
Ja i krivolovac smo pobjegli.
ali dolaze. Pošalji pomoć
odmah.
Sranje. Ani. Tko su oni
dovraga?
Ima li krivolovac veze
s ovim?
Ja- ja- ja ne znam. Možda.
U redu. slušaj. Uh...
Kreni prema postaji 11.
Zovem pojačanje. Na putu
sam.
- Dolazim.
- Primljeno.
Ne. ne. ne. ne. ne. ne.
Ne. Ne!
Što je ovo!
Jebi se. ne!
Jebi se!
- Imaš li plan?
- Doći do postaje 11.
- Koliko je to daleko?
- Dva kilometra.
Pješice. to je predaleko.
Nećemo uspjeti. Imaju vozila.
Imaš li prijedloge?
Moramo se razdvojiti. Ne mogu
pratiti oboje.
To se neće dogoditi.
Ako itko od nas propadne.
oboje ćemo se utopiti s ovim.
Hajde.
Imam metak za tebe
ako pokušaš išta.
Požuri.
U redu. idemo.
Držite se na 15 metara.
O. čovječe.
To je bio peh.
Vjeruješ li u te gluposti?
Davno. pet ili šest ratnika
prognalo je ovdje
trideset vojnika iz 1.
američke pukovnije.
Vojnici su imali oružje.
Domoroci su poznavali jezero.
Ratnici su ih gurnuli
ravno u središte.
Kad je došla noć. led se
otopio. Vojnici su počeli
paničariti.
Usred noći.
Bog je srušio svoj gnjev
na njih i.
svi su izgorjeli do smrti.
Njihova pougljenjena tijela
pronađena su danima kasnije.
napola smrznuta u ledu.
Postao si jebeni
pišljivac. Pen.
Moraš isključiti to
sranje o Bogu.
Vidiš.
jednom sam vjerovao u njega.
ali vani je novac.
A sada kada smo konačno
pogodili signal. želiš
odustati?
Ne isplati se. brate.
Kako ne.
Spreman!
Želiš otići. slobodno.
Kreni pješice.
Ali Rhodes je vrag.
I sklopili smo dogovor
s vragom.
Znaš posljedice.
Ljudi žive na ovoj zemlji
više od tisuću godina.
Poznajemo našu šumu.
Poznajemo led.
Ti ubojice nemaju pojma
u što ulaze.
Znaš li hodati po
sivom ledu?
Slabom ledu?
Nešto.
Čisti smo!
Imam ga. Ellis. upali
kamion. Idemo!
Ellis. daj malo jebenog
gasa. idemo!
Ne. ne. ne. Led će popustiti.
Ellis. nemoj.
- Izlazim.
- Ne. potopit ćeš ga.
Ellis. miruj.
Napravite liniju. Držite
se za ruke.
Najdalje na jakom ledu.
Potonut će i povući
nas sa sobom.
Samo učini kako on kaže.
u redu?
Ellis. sada se polako
pomakni na drugo sjedalo.
Polako.
Ugh. ah!
Imam loš predosjećaj u vezi
ovoga. Pen.
Ne brini. ostani smiren.
Izvući ćemo te.
Irci kažu da je metak
napravljen za svakoga od nas
na dan kad smo rođeni.
Irci su rođeni lažljivci.
Bacam ti remen.
Drži se.
Izvući ćemo te.
ostani smiren!
- Ne!
- Ne puštaj!
Vuci! Vuci!
Sranje!
Noga mi je zapela!
Ne puštaj. Čuješ li me?
Ne puštaj.
Ah!
Ahh!
Drži se.
Drži se. čuješ li me?
Vuci jebeno.
Uhvati. uhvati.
uhvati. uhvati!
Vuci!
Hej.
Ovuda je.
Da. siguran sam.
Gdje si naučio govoriti
'Blackfoot'?
Moja žena.
Dakle. ona je stvarna.
Nećemo stići do pomoći
na vrijeme.
Šerif dolazi.
Nećemo stići ni do njega.
Slušaj.
Slušaj. ovdje.
Imam nešto opreme.
Trebali bismo krenuti tamo.
Led se brže topi tamo.
Znam. ali
ako stignemo tamo. barem
imamo šanse.
Radeći što?
Ono što ja radim.
Kuka.
Hajde.
Što se dogodilo?
Oni su naprijed.
Hej. kreću se brzo.
Gubimo milimetar leda
svakih 30 minuta.
Yo. Dax. spusti
motorne sanjke.
- Možeš doći do njih brže.
- Obuci jebenu odjeću.
Mi ćemo kamionom oko
slabog leda i naći ćemo se
na obali.
Sklonište je tamo. Koliko
ti je metaka ostalo?
Nemam više.
Što?
Nikad ne reci osumnjičeniku
da nemaš više metaka.
Policijska akademija.
Vau. čekaj. Sranje.
Led je pretanak.
Automobili će nas povući.
Morat ćemo okolo.
Ma. idemo probati.
U redu.
U redu. jesi li spreman?
Je li ovo tvoja obitelj?
Da.
Imam sina te dobi.
On je sada kod kuće.
Bolestan je.
Izvoli. drži ovo.
Gdje si nabavio ovo?
Čuješ li to?
Jebi se.
Imam samo tu jednu
usranu strijelu.
tako da ga moram skinuti
s motornih sanjki ako želim
pucati.
Spremi se za trčanje!
Bježi!
Ahhh!
Ugh!
Ahh!
Gahh!
Ah! Ahh!
Ah!
Reci mi gdje je jebeni
avion!
Ahhhh! Ahhh!
Ahhhh!
Ah! Ah! Ahhh!
U redu? Jesi li u redu?
Jesi li u redu?
Doći će po nas.
Ahh!
U redu.
Hajde. Hajde.
Hajde.
Moramo te odvesti na toplo.
Znam jedno mjesto.
Idemo.
Pogledaj motorne sanjke.
Gdje je on. dovraga?
Dax!
Sirena?
Dušo!
Dušo?
Dušo. hej. dušo!
Ugh!
Što? Što?
Nije jebeno fer!
Hej. hej. hej. hej. hej. hej.
hej. hej. hej. hej.
hej! U redu. u redu.
Bit će sve u redu.
Platit će za ovo.
Yo. mislim da su otišli
ovuda. Gore.
Ne osjećam prste.
Gore u šumi postoji
skrovište.
Malo tko zna za to.
Harlan!
Žena!
Ne lovokradica. Trebamo
ga za koordinate.
Jebi ga!
Hajde.
Ellis! Pen! Idemo!
Ostavljamo trag.
Hajde. moramo ih se riješiti.
Tamo. tamo. Idemo. hajde.
Ona zna što radi.
Oni su u vodi!
Onuda.
Ovuda! Hajde!
Kreći se. idemo!
Čekaj. čekaj. stani!
Što?
To je medicinski kotač.
Sveta stvar.
Da.
Ovo je lovište.
- Ovo je područje medvjeda.
- Ma. odjebi.
Dakle. hoćeš reći da
ne bismo trebali biti ovdje.
Hej. ne zanima me tvoje
'woo-woo' sranje.
- Idemo!
- Dečki. čekajte!
Idem ih dobiti i ja ću...
Ahh!
Jebi ga! Ahh!
Sirena! Ah. jebi ga!
- Jebi ga! Prokletstvo.
- Izvuci me van!
Ahhh! Ohhh!
- Izvoli. stani iza mene.
- Pomozite mi. ljudi!
U redu. daj mi ruku.
Daj mi ruku! - Trebam
jebenu pomoć ili nešto.
Moraš izvući nogu van.
- Jebi se. Pen!
Hej! Hej! Hej! Ja ću te
izvući van - Jebi se. ah. ah!
O moj Bože.
Ellis. uhvati je za ruku.
- Izvoli.
- U redu. u redu. U redu.
- Jesi li spreman?
- Da.
- Idemo.
- Jedan. dva. tri.
- Idemo!
- Ahh!
U redu ljudi. idemo!
U redu.
Ah!
Jebi ga. u redu.
Jesi li dobro?
Imam. Imam. Ah!
Hajde.
Gore je.
Nedostaje goriva.
Pazi na glavu.
Skini odjeću.
Svu.
- Nema vatre.
- Neće nas naći ovdje.
Preduboko smo
u špiljama.
Ah.
Mhm.
Ah. dovraga.
- Hajde.
- U redu. hajde.
Mhm.
Jebi ga!
Imam. Imam.
Uh.
- U redu.
- Pazi.
- Samo ovo shvati.
- Ah!
Upali svjetlo.
Učini to!
- U redu.
- Učini to!
Jesi li dobro? Da?
Ah!
O Bože.
O. moj Bože. Ah!
Ugh!
- Mhm...
- Skoro. skoro. Ugh.
Ah. Jebi ga.
Ubit ću ih!
Izgubili smo ih.
Daleko su već.
Da. pa. jebi ovo.
Hajde.
Ugh.
Hvala ti.
Je li istina?
- Uh?
- Što mi je Jed rekao
o tebi?
Tražiš svoju ženu?
Ne tražim je.
Ona je mrtva.
Jebi ga. Drake.
Na meni je.
Ne. Prestani s tim
sranjima.
Mi smo tim.
I jači smo kao tim.
Dobit ćemo ih.
Bilo je previše novca
da bi svi ostali zajedno
kao tim. mislim...
Svatko je imao
svoje planove.
Ja i Dax.
mi smo trebali...
Mi smo trebali...
Hej. hajde. Sirena.
Ne vidim da ti brišeš
nečije guzice.
Ne.
Naravno.
Ona se predozirala.
Nije kao da je narkomanka.
znaš. Ona...
Mi-Mi smo izgubili našu
kćer. Kai.
Ja sam bio u Afganistanu.
Dobila je neku vrstu
infekcije.
Pluća.
Njezino malo srce je samo...
Malo srce je samo
prestalo kucati.
Ja-Ja sam došao kući...
Bilo je kao da je Mia
već otišla.
Nije mi dopuštala
da je dodirnem.
Prestala je pričati dok
kuća nije postala samo...
samo tiha.
Bila je mrtva.
Mislim. ja-ja ne znam što
da radim s boli.
Pa. kao da ću si raznijeti
mozak ili ću ja...
piti. Pa ja...
Znaš. samo sam ostao pijan.
Ne znam koliko je dugo
bila mrtva kad sam je našao.
Već je bila hladna.
Ovo mjesto je...
To je jedino mjesto gdje
se osjećam blizu nje.
Da. da. znam.
Ali za skoro jebenog
utapanja u tom autu danas.
zaslužujem ovo.
Misliš li da postoji šansa
za drugi život?
Moraš zgrabiti što možeš
u prvom.
To je moje mišljenje.
Nekad sam to mislio.
Dok nisam pronašao Boga.
Šanse su prevelike
da ne postoji.
Ali. Rhodes...
On sigurno postoji.
Gospodine Rhodes.
Hvala nebesima što ste ovdje.
Gledajte. gospodine Rhodes.
Znam kako ovo izgleda. ali
imamo sve pod kontrolom.
Ona se ne slaže.
To je samo čuvar parka
i lovokradica.
Ovo se nije smjelo dogoditi.
Ubili su ga.
Ubili su Daxa.
Platit će za ovo.
To je ukras od perja.
Prekrasno je.
Rekla je
da sadrži njezinu ljubav.
Htjela je da ga nosim
ako idem u misiju.
Rekla je
da će me sigurno
vratiti kući.
Neka prilično moćna
medicina.
Medvjed.
To je moj duhovni vodič.
Znaš li koji je bio njezin?
I ona je medvjed.
I nikad nisi osjetio
njezin duh?
Mislim. ja...
Ja-Ja stalno mislim na nju.
Moj narod. imamo
ritual pročišćavanja.
Pomaže nam oplakivati
naše voljene.
A onda poslije.
idemo dalje.
Nastavljamo živjeti.
Ne možeš vratiti Miju.
Ali možeš se osloboditi
krivnje.
Ona želi da živiš. Harlan.
I ti to znaš.
Znaš što sam otkrio
tijekom godina rada
zajedno?
Da dom nije mjesto.
To su ljudi.
To je ono što imamo ovdje.
Obitelj.
A kad imaš obitelj.
nemaš straha.
Možeš podnijeti
gotovo sve.
Uzmi našeg najmlađeg.
Ellisa.
Našao sam te na ulicama.
Primio sam te.
Naučio sam te svemu.
Da. ti si...
još si malo mlad i divlji.
Ponašaš se loše ponekad.
Ali hej. to je privilegija
mladosti.
Ali opet. lojalnost se
očekuje čak i od
najslađeg psića.
Možete zamisliti moje
iznenađenje kad sam upoznao
tvog pederastog prijatelja
u onom usranom selu
pored jezera.
Kako se zvao. ha?
Da. Ethan.
- Gospodine Rhodes. Ja...
- Ššš.
Nakon tri prsta.
priznao je da je ovdje
da ukrade novac.
Od nas.
Nakon još dva prsta.
rekao mi je da si to bio ti.
Da si ti to planirao.
Gospodine Rhodes.
Ovo nije kako
izgleda. Žao mi je--
Obitelj.
Trebamo li oprostiti
pogrešan korak?
Pen.
Što kaže tvoj Bog?
Treba li dopustiti
da netko ne uspije. da bude slab?
Nije li uistinu božanski
oprostiti?
Ššš. ššš. ššš. ššš. ššš. ššš.
Hej!
U redu je.
Dobro je.
Žao mi je.
Odgovor je ne.
Milost je slabost.
A ti si govno. Ellis.
Ne zaslužuješ biti dio
ove grupe divnih ljudi.
Sutra ubijamo čuvara.
A onda i lovokradicu.
Oni će doći k nama.
Ne brini.
Stvarno poznaješ
ovo mjesto.
Kao mala djevojčica.
starješine su nas učili
kako loviti u šumi.
I vraćali bismo se u špilje
jesti i spavati.
Znaš. život je bio jednostavan.
Ne mogu vjerovati da nikad
nisam čuo za ovo mjesto.
Oz!
Ti pođi sa mnom.
A ti
ostani ovdje.
On. Pokušao ju je ubiti.
Ubio ju je.
Ne. nije.
I onda ga dovedeš ovdje
na ovo tajno mjesto?
- Nisam htio...
- Na meni je samo...
Postoji li problem?
Oz...
Prate nas.
Kaže da te poznaje.
Ne sviđaš mu se.
Izvukao si njegovu nećakinju
iz zajednice.
- Odveo si je u grad.
- To se nije dogodilo.
- Navukao si je na droge.
- Ne. ja-ja-ja--
Ja-Ja sam ti rekao. mi--
Izgubili smo dijete.
Gledao sam Miju kako odrasta.
Bila je kao obitelj.
Bila je sretna.
Ali ti. ti si je odveo.
Nisam je odveo.
Voljeli smo se.
Da nije bilo tebe.
još bi bila živa.
- Jebi se što to govoriš.
- Prestani.
Nemamo vremena za ovo.
Oz.
ovi ljudi nas gone.
Pokušavaju nas ubiti.
Upucali su Jeda.
Ti si rod. Imaš dužnost.
Ne prema njemu.
On je moj zatvorenik.
On je sa mnom.
Ti i ja dijelimo krv
našeg naroda.
Ali kad ovo završi...
Hajde.
Naš narod vjeruje
da su duhovi na nebu
i u vjetru.
I ispod vode.
Njih se najviše bojimo.
Skriveni u mraku.
daleko od sunca.
postoji mrtva šuma
ispod ovog jezera.
Prije deset tisuća godina
prije nego što su došli 'Napikwan'.
Vidiš to?
To je metan. Eksplozivni
plin u tim mjehurićima.
Ja. uh.
mislim da ću ovim putem.
Zato pazi kuda gaziš.
Ostani blizu.
Što je ovo mjesto?
Ledene kolibe.
Zovu ga Prazna četvrt.
Znam da imaš dozvole
za sve ovo.
To je naša zemlja.
Znaš.
moji su me djed i baka
jednom pitali.
koliko je generacija
potrebno da izgubiš vezu
sa zemljom?
Nakon što te pogledam.
znam odgovor.
Tko si ti da govoriš išta
o mojoj vezi?
Ti si vikend turistički vodič.
Prodao si se.
Ja štitim naš dom.
- Ja štitim ono što pripada
svima nama.
- Pa izgubio si sve nas.
Zašto se ne bi poslužio
hranom tamo?
Uzmi koliko želiš.
Imamo puno.
I gubi se odavde.
Dakle. um.
kamo idemo?
Čistiti tvoj nered.
- Evo vas.
- Hej.
Ovo mjesto.
Mogli bismo se sakriti ovdje.
Daleko je od puta.
Znaš kako nas zovu.
Prodane duše. Prokletstvo.
Ne žele nas ovdje.
Slušaj. ova ekipa
što nas goni.
gone me jer znam
gdje je taj avion.
Nema razloga da se
izlažeš riziku.
Moja zemlja. moj narod.
obećao sam da ću ih zaštititi.
Na mojoj si zemlji. zar ne?
Osim toga. napokon imam signal.
Šerif Raleigh je na putu.
Stiže za 15 minuta.
Idemo kući.
Oz?
Jako mi je žao.
Imamo nedovršenog posla.
zar ne. šefe?
- Slušaj. ja-ja želim...
- Kako se usuđuješ
vratiti svoj jebeni
otrov ovdje na moju zemlju?
Slušaj. um--
Želim da znaš da ova
ekipa što nas goni.
oni traže ovaj avion
koji je na dnu jezera.
Pun je novca.
Milijuni. vjerojatno.
I gone nas jer znam gdje je. ali.
ja ne želim taj novac.
I razmišljao sam...
Znaš. možda ti.
tvoj narod. Mijino pleme...
možda...
Dakle. uh...
misliš da nas možeš
potkupiti i promijeniti sreću. hm?
Ne pokušavam te potkupiti.
Pokušavam učiniti
nešto ispravno.
Ah. sranje.
Pen...
život nije kao vlak 'ču-ču'...
gdje možeš sići na bilo
kojoj stanici i nastaviti dalje
po svom.
Moj Bog želi da se
pokajemo i ponovno rodimo.
Imao sam zanimljiv
razgovor s Ellisom o tome jučer.
O
izborima u životu.
Želio bih se odreći svog
dijela novca. gosp. Rhodes.
Ne.
Molim te. Sve što sam želio--
Ellis. volio sam.
Tebe...
Ja to ni ne volim.
Samo mi Bog može oprostiti
ili dati kaznu koju zaslužujem.
Pa...
što god da dolazi.
dolazi brzo.
O.
Pen.
Ču-ču!
Isuse...
Što se ovdje dogodilo?
Tražim te posvuda.
Pet tipova nas je napalo. oni--
Je li on imao ikakvu ulogu
u ovome?
- Ne. pomogao je. Pomogao je.
- Siguran si?
- Da. pomogao mi je.
- Dobro.
Gledaj. pozvao sam.
Pojačanje je na putu. Ali moramo ići.
U redu. Koliko pojačanja?
Dovoljno.
Dakle. gdje se to dogodilo?
Napali su nas na sredini...
- Ne. ne. ne. Mislim gdje je to?
Gdje je što?
Stožer želi znati
gdje je taj avion.
Kako znaš da je bio avion?
Spomenuo si to kad smo
razgovarali na radiju.
Prilično sam siguran da nisam.
Slušaj me.
Ovo je vrlo važan trenutak.
U redu?
Onaj na koji ćeš se osvrnuti
godinama kasnije i shvatiti
koliko si mudar što mi točno
govoriš što trebam znati.
Ne ti. Raleigh...
Hajde. možemo se obogatiti
ovdje. Ani.
Ovo nije kao ti.
Zašto to radiš?
Hajde. To je njihov novac.
Ani. samo...
Vraćamo ga. zaboga.
Koliko ti daju?
Pet posto od svega
što je u tom avionu.
Pet posto. Rado bih to
podijelio s tobom.
Da. ako im damo Harlana. zar ne?
Kakav si kreten.
Hej. hej. pojačanje. pojačanje!
Daj mi pištolj.
- Spusti se. Oz.
- Ja sam šerif. u redu?
Uđi u prokleti auto. idemo!
I ti.
Hajde.
Nitko ništa ne pokušavaj.
Daj mi torbu.
Daj mi--
Uđi u auto.
Nema razloga za brigu.
u redu?
Sve je pod kontrolom.
Bit će sve u redu.
Kamo idemo?
- Gdje je avion?
- Jebi se. Raleigh.
Jesi li dobro. čovječe?
Nešto da te smiri?
Yo. čovječe.
To je metan. budalo.
Raznijet ćeš cijelo jezero.
Metan?
Hej. slušaj. čovječe.
Nakon što uzmemo
ovaj novac.
sve će biti u redu.
Tamo.
To je šerif.
Natjerao si ga da ih
dovede ovdje?
Šerife.
Shvaćaš li da me
predajući njima.
odustaješ od milijuna
dolara.
Zašto bi to učinio?
Mogu te odvesti do aviona.
U redu. Gdje je?
Trebat ću tvoju riječ
da ćeš nas pustiti.
Da.
Da. imaš moju riječ.
Imam GPS lokator
u ruksaku.
Ima koordinate u sebi.
U gornjem je džepu.
Ako mi lažeš...
Ahhhh!
Prokletstvo!
Ani. Ani?
Jesi li dobro?
Da.
- Jesi li dobro?
- Dobro sam.
Pogledaj me.
U redu.
U redu. Ššš.
Zašto si to učinio?
Hej. Hej. Hej. Hej.
Natrag!
Čekaj.
Izdala si me. Ani.
Šerife.
Hej.
Ne želiš...
Ne... Nitko...
Nitko nikoga nije izdao.
- Ovo ne može biti ozbiljno.
- Ne radi ništa glupo.
Zašto?
Jebi se! Jebi se. hajde.
Hajde.
Upucao si šerifa.
Krivolovac je moj.
Nemoj ga ubiti!
U redu. Hej. ostani dolje.
Dovedi se ovamo.
Rhodes!
Što želiš da učinim?
Ti.
krivolovče.
odvedi nas do aviona.
- Oh. da?
- Sada.
A Pen.
ljubazno se riješi dame.
- Ali mislio sam da...
- Učini to.
Ne.
Radi svoj prljavi posao.
Koji kurac. Pen?
Ubio si preko stotinu ljudi.
a sada tvoj Bog ne dopušta
ovu jednu?
Jebi se. Rhodes.
Ah!
- Čekaj. čekaj. čekaj. čekaj!
- Rhodes!
Postoji druga šansa.
Uvijek postoji.
Ah!
Rhodes!
Tvoja jakna! Tvoja jakna!
Ču-ču.
Ah! Pomoć!
Pomoć! Ahh!
Ah! Ah!
Bježi!
Spusti se na zemlju. Rhodes!
Spusti se na zemlju!
Ahh! Ahh!
Argh!
Harlan!
Ahhh!
- Ani?
- Ahhh!
Ani?
Krivolovac!
Sve što si trebao učiniti
je reći nam gdje je taj avion.
Novi dogovor.
Odvest ćeš me tamo.
I oboje ćete živjeti.
Imaš moju riječ.
Riječ ubojice.
Najbolje što mogu učiniti.
Sada. gdje je moj novac?
Hmm?
Gospođo? Krivolovče?
S-S-Samo je pusti.
Mhm-hm.
- Lijevo!
- Ah!
Čekaj. čekaj!
Ahh!
Ustani.
Ustani. jebote.
- Čekaj. Slušaj.
- Pogledaj ga.
Jebeno ga pogledaj!
Zapamti. on je taj
koji te ubija.
- Ne ja.
- T-ti-ti ćeš dobiti što želiš.
P-pokazat ću ti!
Desno!
Ah!
Ugh!
Avion. krivolovče.
Gdje je jebeni avion?
Jebi se.
Pogrešan odgovor.
Ugh!
Ah!
Zadnja šansa.
krivolovče.
Gdje je?
Gdje je jebeni avion?
Ughh!
Ah!
On je vani sam već
četiri dana.
On posti.
U redu. Harlan.
U redu je tugovati.
Aaah!
U redu je.
Čuo sam da su državni
policajci pronašli avion.
Pronašli su četiri
milijuna dolara.
Očekivali su 20 milijuna.
To je puno novca.
Je li ti Harlan dao?
Znaš. postoji stara
izreka da uh.
zemlja
ne pripada čovjeku.
nego čovjek
pripada zemlji.
Hum. Aye.
To je Facebook meme.
Odakle novac za novu
opću bolnicu. Oz?
Oh. ribolov na ledu.
Želiš vidjeti moju
dozvolu?
- A ovo?
- Moraš ovo staviti ovdje.
Ovo. I onda će biti
u vodi.
I druga riba će ga dobiti.
na ovom kolutu. U redu?
A žuti?
Mama. mama!
Vidi što mi je dao!
Pogledaj sve različite
mamce koje mi je dao!
Jesi li dobro?
Da.
- Da vidimo što imaš.
- Dakle. ovaj crveni je
za veliku ribu.
O. super! A ovo je za
malu ribu? To je sjajno!
- Plavi je za male.
- O. da.
Mogu li ići u ribolov
s Harlanom ponekad?
Uči li te Harlan pravi
način da to radiš?
Molim te. mama. molim te!